
# Помощь в разворачивании и настройке проекта

## Создание проекта

1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою учётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или всроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему. 

## Установка

Начальная установка и настройка проект предпологает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.
1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Запустите **/tasks/setup.bat** для автоматической установки всех модулей из открытых репозиториев. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры разработки проект.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.

## Разработка

Исходный код проекта находится в папке **/src**. Точкой входа является файл **/src/index.js**. В нём можно подключить всё остальные модули с помощью импорта. 
Можно писать лишний код во время разработки для удобства проверки работоспособности своих функций. Такой код будет игнорироваться и пропускаться авто-тестами. Во внимание будет браться только код необходимый для выполнения задания. Не советуется использовать такие функции как `alert()` или `document.write()` для вывода сообщений, т.к. это может нарушить корректную работу тестов. Для вывода сообщений предлагается использовать метода объекта `console`.

### Запуск в режиме разработки

Запустите файл **/tasks/start.bat**. Это запустит процесс пересборки файлов проекта с режимом живой перезагрузки. Так же стартует сервер для открытия в браузере. Адрес сервера будет показан в терминале. Откройте его во вкладке любого браузера. Любое изменение фалов исходного кода приведёт к перезапуску этих фалов в окне браузера. Файлы CSS подменяются налету, файлы JS полностью перезагружают вкладку.

## Живая перезагрузка

Живая перезагрузка при изменении файлов автоматически активирована при старте в режиме разработки и при запуске тестов. Ничего специально для этого настраивать не нужно.

## Статический анализ кода

Анализ кода проводится с помощью ESLint. Редактор можно настроить для анализа, подсветки и исправления таких ошибок. Он будет автоматически соблюдать правила принятые в проекте. 

Проверка всегда запускается при сборке проекта и отменяет сборку при наличии хотя бы одной ошибки. 

Так же проверка запускается при старте сервера для разработки. В этом случае ошибки не отменяют сборку, а служат только как предупреждение. 

Статистика об ошибках будет выводится в консоли браузера и в терминале откуда был запущен скрипт.

## Тесты
Тесты запускают JavaScript код проекта и проверяют на соответствие требованиям и спецификациям. В код будут переданы тестовые входящие данные, а результат выполнения будет проверен соответствие ожидаемому. Тесты нужно запускать в командной строке.

### Тесты в командной строке
Запустите команду, чтобы увидеть отчёт по тестам:

```bash
npm test
```

С живой перезагрузкой:

```bash
npm run test:watch
```

В этом случае при изменениях в коде тесты будут перезапускаться и показывать новый отчёт в том же окне терминала.

## Сборка проекта
Для того чтобы собрать все модули в один файл и скомпилировать минифицированную версию приложения можно запустить **/tasks/build.bat**. В корне проекта появится новая папка **/build/** внутри которой будет код, созданный из исходных файлов в папке **/src**. Процесс сборки объединяет многие файлы в один и применяет к коду оптимизации, уменьшающие его размер. Для успешной сборки в проекте не должно быть ниодной ошибки включая ошибки статического анализатора.
